# Описание Dockerfile для Airflow

Образ используется в связи с плохой совместимостью Airflow с версией Python 3.12+ а так же для установки необходимых зависимостей.

Ниже представлено подробное описание предполагаемой структуры Dockerfile, который используется для сборки образа Airflow в проекте:

---

## 1. Базовый образ

В начале Dockerfile выбирается базовый образ, на котором будет строиться весь дальнейший образ:

### FROM apache/airflow:2.10.5 -python3.11 
Версия Airflow взята самая последняя и акутальная но версия Python использована предыдущая в связи с нестабильной работай текущей версии с Airflow.


## 2. Установка зависимостей

COPY requirements.txt /tmp/requirements.txt
RUN pip install --no-cache-dir -r /tmp/requirements.txt


## 3. Описмание зависимостей

sqlparse
pandas 
psycopg2-binary 
openpyxl 

- **sqlparse:**  
  Библиотека для парсинга, форматирования и анализа SQL-запросов. Используется для обработки и структурирования SQL-кода, что помогает сделать запросы более читаемыми и удобными для последующей обработки.

- **pandas:**  
   Библиотека для анализа и манипуляции данными. Предоставляет эффективные структуры данных (например, DataFrame) и функции для работы с таблицами, временными рядами и другими типами данных, что упрощает анализ и преобразование информации.

- **psycopg2-binary:**  
  Адаптер для подключения Python к базе данных PostgreSQL. Позволяет выполнять SQL-запросы, работать с транзакциями и обрабатывать результаты, обеспечивая эффективное взаимодействие между приложением и БД.

- **openpyxl:**  
  Библиотека для чтения и записи файлов Excel (формат .xlsx). Используется для работы с таблицами, форматированием ячеек и автоматизацией обработки данных в Excel, что может быть полезно для отчетности и анализа.

